:::snippet route 和 router 的区别

1. const 定义的变量不可以修改，而且必须初始化。
2. var 定义的变量可以修改，如果不初始化会输出 undefined，不会报错。
3. let 是块级作用域，函数内部使用 let 定义后，对函数外部无影响。

:::

:::snippet for...of for...in

for in 更适合遍历对象，不要使用 for in 遍历数组。
for in 遍历的是数组的索引（即键名），而 for of 遍历的是数组元素值。

:::

:::snippet 字符串方法
substr()：从起始索引号提取字符串中指定数目的字符。
substring()：提取字符串中两个指定的索引号之间的字符。
concat():返回字符串，连接字符串。
slice()：提取字符串的片断，并在新的字符串中返回被提取的部分。
split()：把字符串分割为字符串数组。
includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
repeat 方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复 n 次。
padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格。
replace()只能替换第一个匹配。
replaceAll()方法，可以一次性替换所有匹配。

:::

:::snippet 数组方法

1. arr.push() 从后面添加元素，返回值为添加完后的数组的长度 arr.push(5)
2. arr.pop() 从后面删除元素，只能是一个，返回值是删除的元素 arr.pop()
3. arr.shift() 从前面删除元素，只能删除一个 返回值是删除的元素 arr.shift()
4. arr.unshift() 从前面添加元素, 返回值是添加完后的数组的长度 arr.unshift(2)
5. arr.splice(i,n) 删除从 i(索引值)开始之后的那个元素。返回值是删除的元素 arr.splice(2,2)
6. arr.concat() 连接两个数组 返回值为连接后的新数组 arr.concat([1,2])
7. arr.sort() 将数组进行排序,返回值是排好的数组，默认是按照最左边的数字进行排序，不是按照数字大小排序的，见例子。arr.sort() arr.sort((a, b) =>b-a)
8. arr.reverse() 将数组反转,返回值是反转后的数组 arr.reverse()
9. arr.slice(start,end) 切去索引值 start 到索引值 end 的数组，不包含 end 索引的值，返回值是切出来的数组 arr.slice(1,3)
10. arr.forEach(callback) 遍历数组,无 return arr.forEach( (value,index,array)=>{console.log(`value:${value} index:${index} array:${array}`)})
11. arr.map(callback) 映射数组(遍历数组),有 return 返回一个新数组 。 arr.map( (value,index,array)=>{value = value \* 2 })
12. arr.filter(callback) 过滤数组，返回一个满足要求的数组 arr.filter( (value, index) => value<3)
13. arr.every(callback) 依据判断条件，数组的元素是否全满足，若满足则返回 ture arr.every( (value, index) =>value<3)
14. arr.some() 依据判断条件，数组的元素是否有一个满足，若有一个满足则返回 ture arr.some( (value, index) =>value<3)
15. arr.indexOf() 查找某个元素的索引值，若有重复的，则返回第一个查到的索引值若不存在，则返回 -1 arr.indexOf(2)
16. arr.lastIndexOf() 和 arr.indexOf()的功能一样，不同的是从后往前查找 arr.19 arr.lastIndexOf()
17. Array.from() 将伪数组变成数组，就是只要有 length 的就可以转成数组。let str = '12345' Array.from(str) // ["1", "2", "3", "4", "5"]
18. Array.of() 将一组值转换成数组，类似于声明数组 let str = '12345' Array.from(str) // ["12345"]
19. arr.find(callback) 找到第一个符合条件的数组成员 arr.find((value, index, array) =>value > 2)
20. arr.findIndex(callback) 找到第一个符合条件的数组成员的索引值 arr.findIndex((value, index, array) => value > 3)
21. arr.fill(target, start, end) 使用给定的值，填充一个数组,ps:填充完后会改变原数组 arr.fill(5,1,3)
22. arr.includes() 判断数中是否包含给定的值 arr.includes(2)
23. arr.keys() 遍历数组的键名
24. arr.values() 遍历数组键值
25. arr.entries() 遍历数组的键名和键值

:::

:::snippet 对象方法

1. Object.is() 比较两个值是否相等 Object.is(+0, -0) // false Object.is(NaN, NaN) // true
2. Object.assign() 对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。
3. Object.keys() 遍历数组的键名
4. Object.values() 遍历数组键值
5. Object.entries() 遍历数组的键名和键值

:::

:::snippet 操作节点

1. 创建新节点
   　　 createDocumentFragment() //创建一个 DOM 片段
   　　 createElement() //创建一个具体的元素
   　　 createTextNode() //创建一个文本节点
2. 添加、移除、替换、插入
   appendChild()
   　　 removeChild()
   　　 redplaceChild()
   　　 insertBefore() //在已有的子节点前插入一个新的子节点
3. 查找
   　　 getElementsByTagName() //通过标签名称
   　　 getElementsByName() //通过元素的 Name 属性的值(IE 容错能力较强会得到一个数组，其中包括 id 等于 name 值的)
   　　 getElementById() //通过元素 Id，唯一性

:::

:::snippet 如何消除一个数组里面重复的元素

Array.from(new Set(array))

:::

:::snippet 使用递归完成 1 到 100 的累加

function sum(num) {
if( num==1 ){
return 1;
}
return num+sum(num-1);
}

:::

:::snippet 如何判断数据类型

1. 使用 toString()检测对象类型
   var toString = Object.prototype.toString;
   toString.call(123); //"[object Number]"
   toString.call('abcdef'); //"[object String]"
   toString.call(true); //"[object Boolean]"
   toString.call([1, 2, 3, 4]); //"[object Array]"
   toString.call({name:'wenzi', age:25}); //"[object Object]"
   toString.call(function(){ console.log('this is function'); }); //"[object Function]"
   toString.call(undefined); //"[object Undefined]"
   toString.call(null); //"[object Null]"
   toString.call(new Date()); //"[object Date]"
   toString.call(/^[a-zA-Z]{5,20}\$/); //"[object RegExp]"
   toString.call(new Error()); //"[object Error]"
2. typeof 来判断数据类型
   typeof 123, //"number"
   typeof 'dsfsf', //"string"
   typeof false, //"boolean"
   typeof [1,2,3], //"object"
   typeof {a:1,b:2,c:3}, //"object"
   typeof function(){console.log('aaa');}, //"function"
   typeof undefined, //"undefined"
   typeof null, //"object"
   typeof new Date(), //"object"
   typeof /^[a-zA-Z]{5,20}\$/, //"object"
   typeof new Error() //"object"
3. instanceof 运算符需要指定一个构造函数
   123 instanceof Number, //false
   'dsfsf' instanceof String, //false
   false instanceof Boolean, //false
   [1,2,3] instanceof Array, //true
   {a:1,b:2,c:3} instanceof Object, //true
   function(){console.log('aaa');} instanceof Function, //true
   undefined instanceof Object, //false
   null instanceof Object, //false
   new Date() instanceof Date, //true
   /^[a-zA-Z]{5,20}\$/ instanceof RegExp, //true
   new Error() instanceof Error //true
   var toString = Object.prototype.toString;

:::

:::snippet Js 的事件委托是什么，原理是什么

JS 事件代理就是通过给父级元素（例如：ul,tr 等等）绑定事件，不给子级元素（例如:li,td 等等）绑定事件，然后当点击子级元素时，通过事件冒泡机制在其绑定的父元素上触发事件处理函数，主要目的是为了提升性能，因为我不用给每个子级元素绑定事件，只给父级元素绑定一次就好了，在原生 js 里面就是通过 event 对象的 taget 属性实现。

```javascript
var ul=document.querySelector("ul");
ul.onclick=function(e){
//e 这里指 event 对象
var target=e.target=e.target||e.srcElement;//target 获取触发事件的目标（li）
if（target.nodeName.toLowerCase()==' li '）{
//目标（li）节点名转小写字母，不转换的话是大写字母
alert（target.innerHTML）
}
}
```

:::

:::snippet offsetWidth/offsetHeight,clientWidth/clientHeight 与 scrollWidth/scrollHeight 的区别

offsetWidth/offsetHeight 返回值包含 content + padding + border ，如果有滚动条，也不包含滚动条
clientWidth/clientHeight 返回值只包含 content + padding，如果有滚动条，也不包含滚动条
scrollWidth/scrollHeight 返回值包含 content + padding + 溢出内容的尺寸

:::

:::snippet javascript 有哪些方法定义对象
方式一：
通过对象字面量表示法（又称为直接量、原始方式）。
var obj = {name:"moyu"};
方式二：
通过 new 和构造函数 Object()、String()等。
var obj = new Object();
方式三：
自定义一个对象的构造函数，然后实例化对象。
function a(o){
this.name = "moyu"
}
var obj = new a();
方式四：
通过 Object.create()
var o1 = Object.create({x:1, y:2}); // o1 继承了属性 x 和 y

:::

:::snippet new 操作符具体干了什么
1、创建一个空对象
varobj=new Object();
2、设置原型链
obj.**proto**= Func.prototype;
3、让 Func 中的 this 指向 obj，并执行 Func 的函数体。
var result =Func.call(obj);
4、判断 Func 的返回值类型：
如果是值类型，返回 obj。如果是引用类型，就返回这个引用类型的对象。
if (typeof(result) == "object"){
func=result;
}
else{
func=obj;;
}

:::

:::snippet 介绍 js 有哪些内置对象？
时间对象 date，
字符串对象 string，
数学对象 Math，
数值对象 Number，
数组对象 Array，
函数对象 function,
函数参数集合 arguments,
布尔对象 Boolean，
错误对象 Error,
基础对象 Object
:::

:::snippet 介绍 js 有哪些内置对象？
时间对象 date，
字符串对象 string，
数学对象 Math，
数值对象 Number，
数组对象 Array，
函数对象 function,
函数参数集合 arguments,
布尔对象 Boolean，
错误对象 Error,
基础对象 Object
:::

:::snippet 深拷贝 1.递归实现深拷贝 2.借用 JSON 对象的 parse 和 stringify
:::

:::snippet 深拷贝
1、cookie 数据存放在客户的浏览器上，session 数据放在服务器上。
2、cookie 不是很安全，别人可以分析存放在本地的 cookie 并进行 cookie 欺骗，考虑到安全应当使用 session。
3、session 会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面，应当使用 cookie。
4、单个 cookie 保存的数据不能超过 4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存 20 个 cookie。
5、可以考虑将登陆信息等重要信息存放为 session，其他信息如果需要保留，可以放在 cookie 中。
:::
