:::snippet 全局前置守卫
使用 router.beforeEach 注册一个全局前置守卫：

```javascript
const router = new VueRouter({ ... })

router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
```

当一个导航触发时，全局前置守卫按照创建顺序调用。守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫 resolve 完之前一直处于 等待中。
每个守卫方法接收三个参数：

1. `to: Route`: 即将要进入的目标 路由对象
2. `from: Route`: 当前导航正要离开的路由
3. `next: Function`: 一定要调用该方法来 resolve 这个钩子。执行效果依赖 next 方法的调用参数。

用户未能验证身份时重定向到 /login 的示例

```javascript
// GOOD
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (to.name !== "Login" && !isAuthenticated) next({ name: "Login" });
  else next();
});
```

:::

:::snippet 全局后置钩子

```javascript
router.afterEach((to, from) => {
  // ...
});
```

:::

:::snippet 路由独享的守卫

在路由配置上直接定义 beforeEnter 守卫

```javascript
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: "/foo",
      component: Foo,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        // ...
      },
    },
  ],
});
```

:::

:::snippet 组件内的守卫

在路由组件内直接定义以下路由导航守卫：

1. beforeRouteEnter
2. beforeRouteUpdate (2.2 新增)
3. beforeRouteLeave

```javascript
const Foo = {
  template: `...`,
  beforeRouteEnter(to, from, next) {
    // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
    // 不！能！获取组件实例 `this`
    // 因为当守卫执行前，组件实例还没被创建
  },
  beforeRouteUpdate(to, from, next) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 可以访问组件实例 `this`
  },
  beforeRouteLeave(to, from, next) {
    // 导航离开该组件的对应路由时调用
    // 可以访问组件实例 `this`
  },
};
```

> beforeRouteEnter 守卫 不能 访问 this，因为守卫在导航确认前被调用，因此即将登场的新组件还没被创建。
> 通过传一个回调给 next 来访问组件实例。

```javascript
beforeRouteEnter (to, from, next) {
  next(vm => {
    // 通过 `vm` 访问组件实例
  })
}
```

> beforeRouteEnter 是支持给 next 传递回调的唯一守卫。

```javascript
beforeRouteUpdate (to, from, next) {
  // just use `this`
  this.name = to.params.name
  next()
}
```

> 离开守卫通常用来禁止用户在还未保存修改前突然离开。该导航可以通过 next(false) 来取消。

```javascript
beforeRouteLeave (to, from, next) {
  const answer = window.confirm('Do you really want to leave? you have unsaved changes!')
  if (answer) {
    next()
  } else {
    next(false)
  }
}
```

:::

:::snippet 完整的导航解析流程

1. 导航被触发。
2. 在失活的组件里调用 beforeRouteLeave 守卫。
3. 调用全局的 beforeEach 守卫。
4. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
5. 在路由配置里调用 beforeEnter。
6. 解析异步路由组件。
7. 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
8. 调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
9. 导航被确认。
10. 调用全局的 afterEach 钩子。
11. 触发 DOM 更新。
12. 用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。

:::
